Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/tuning.po
Languages: ja

source: Basic PostgreSQL Tuning
ja: 基本的な PostgreSQL チューニング

source: PostgreSQL is a very versatile database system, capable of running efficiently in very low-resource environments and environments shared with a variety of other applications. In order to ensure it will run properly for many different environments, the default configuration is very conservative and not terribly appropriate for a high-performance production database. Add the fact that geospatial databases have different usage patterns, and the data tend to consist of fewer, much larger records than non-geospatial databases, and you can see that the default configuration will not be totally appropriate for our purposes.
ja: PostgreSQL は非常に多用途なデータベースシステムで、非常に少ないリソース環境下やリソースを様々なアプリケーションで共有するような時に効率的に実行できます。様々な環境下で確実に実行できるようにするために、デフォルトのコンフィギュレーションは非常に保守的で、高パフォーマンス運用データベースとしては適切とまでは言えません。空間データベースには様々な利用パターンがあり、また、非空間データベースと比べて個数は少なくサイズが大きい傾向があることを加えると、デフォルトコンフィギュレーションは、目的に対して、総合的には適切ではありません。

source: All of these configuration parameters can edited in the `postgresql.conf` database configuration file. This is a regular text file and can be edited using any text editor. The changes will not take effect until the server is restarted.
ja: これらのコンフィギュレーションのパラメータは、データベースコンフィギュレーションファイルである `postgresql.conf` で編集できます。これは標準のテキストファイルで、どのテキストエディタでも編集できます。サーバを再起動させるまで変更は反映されません。

source: This section describes some of the configuration parameters that can be adjusted for a more production-ready geospatial database.
ja: このセクションでは、より運用環境向けの空間データベースに調整できるコンフィギュレーションのパラメータの一部について説明します。

source: These values are recommendations only; each environment will differ and testing is required to determine the optimal configuration. But this section should get you off to a good start.
ja: これらの値は推奨値でしかありません。環境によって異なり、最適な設定を決めるためにはテストが必要です。ただし、このセクションの情報で、良いスタートを切れるとは思います。

source: Sets the amount of memory the database server uses for shared memory buffers. These are shared amongst the back-end processes, as the name suggests. The default values are typically woefully inadequate for production databases.
ja: データベースサーバが共有メモリバッファに利用するメモリ量を設定します。このメモリバッファは、名前が示す通り、バックエンド処理の中で共有されています。デフォルト値は通常、運用データベースとしては嘆かわしいぐらい不十分です。

source: *Default value*: typically 32MB
ja: *デフォルト値*: 通常 32MB

source: *Recommended value*: about 75% of database memory up to a max of about 2GB
ja: *推奨値*: データベースメモリの約75%で最大約2GBまで

source: In addition to the memory PostgreSQL sets aside for ``shared_buffers`` the query planner also takes into account how many disk blocks the operating system may have cached as part of its virtual file system. For systems with large amount of memory, this can be quite large. The ``effective_cache_size`` is approximately the amount of memory on the machine, less the ``shared_buffers``, less the ``work_mem`` times the expected number of connections, less any memory required for any other processes running on the machine, less about 1GB for other random operating system needs. The database will not **use** the extra cache directly, but it will compute plans expecting that the operating system has cached filesystem data in about that much memory.
ja: PostgreSQL が ``shared_buffers`` のために設定するメモリに加えて、クエリプランナはOS が仮想ファイルシステムの一部としてキャッシュした可能性があるディスクブロック数の合計を考慮します。大量のメモリを持つシステムでは、この値を非常に大きくすることができます。``effective_cache_size`` は、概ね、コンピュータ上のメモリの合計から、``shared_buffers`` を引き、``work_mem`` の想定される接続数倍を引き、コンピュータ上で動いている他のあらゆる処理で必要なメモリを引き、他の急に必要になりそうなメモリ 1GB を引いたものです。データベースは追加キャッシュを直接には**使いません**が、プランの計算では、オペレーティングシステムがファイルシステムデータを、ほぼそのサイズのメモリ内にキャッシュすることを想定します。

source: *Default value*: typically 4GB
ja: *デフォルト値*: 通常 4GB

source: *Recommended value*: any amount of "free" memory expected to be around under ordinary operating conditions
ja: *推奨値*: 通常の動作条件下で存在すると予想される「空き」メモリ量

source: Defines the amount of memory that internal sorting operations, indexing operations and hash tables can consume before the database switches to on-disk files. This value defines the available memory for each operation; complex queries may have several sort or hash operations running in parallel, and each connected session may be executing a query.
ja: データベースがディスク上のファイルに切り替わる前に、内部のソート処理、インデックス処理とハッシュテーブルが使用できるメモリ量を定義します。この値は個々の処理で有効なメモリを定義します。複雑なクエリでは、いくつかのソート処理またはハッシュ処理が並行実行される可能性がありますし、個々の接続されたセッションがクエリを実行している可能性があります。

source: As such you must consider how many connections and the complexity of expected queries before increasing this value. The **benefit** to increasing is that the processing of more of these operations, including ORDER BY, and DISTINCT clauses, merge and hash joins, hash-based aggregation and hash-based processing of subqueries, can be accomplished without incurring disk writes. The **cost** of increasing is memory that will be used **per connection**, which can be quite high with production levels of connections.
ja: そのため、この値を増やす前に、接続数と、予期されるクエリの複雑さを考慮する必要があります。値を増やす **利点** は、ORDER BY節 や DISTINCT節、マージ、ハッシュ接続ハッシュベースの集約、ハッシュベースのサブクエリ処理などで、前よりもディスク書込みなしで実行できることが増えることです。**コスト**は、**接続ごと**に使われるメモリで、これは運用段階の接続では非常に高くなります。

source: *Default value*: 1MB
ja: *デフォルト値*: 1MB

source: *Recommended value*: 32MB
ja: *推奨値*: 32MB

source: Defines the amount of memory used for maintenance operations, including vacuuming, index and foreign key creation. As these operations are not terribly common, a higher value will only exact an occasional cost, and may substantially speed up maintenance activities This parameter can alternately be increased for a single session before the execution of a number of :command:`CREATE INDEX` or :command:`VACUUM` calls as shown below.
ja: メンテナンス処理のメモリの総量を定義します。VACUUM、インデックス、外部キー生成が当てはまります。これらの処理が非常に一般的というわけでもないので、高い値では、時折コストが発生するだけで、メンテナンス作業で大幅に速度向上する可能性があります。このパラメータは、次に示すように :command:`CREATE INDEX` または :command:`VACUUM` 呼出しを実行する前に、単一セッションについて交互に増やすことができます。

source: *Default value*: 16MB
ja: *デフォルト値*: 16MB

source: *Recommended value*: 128MB
ja: *推奨値*: 128MB

source: Sets the amount of memory used for write-ahead log (WAL) data. Write-ahead logs provide a high-performance mechanism for insuring data-integrity. During each change command, the effects of the changes are written first to the WAL files and flushed to disk. Only once the WAL files have been flushed will the changes be written to the data files themselves. This allows the data files to be written to disk in an optimal and asynchronous manner while ensuring that, in the event of a crash, all data changes can be recovered from the WAL.
ja: ログ先行書込み (WAL) データに使用するメモリ量を設定します。ログ先行書込みは、データの完全性を保証するための高パフォーマンスな機構です。個々の変更コマンドで、最初に WAL ファイルに書かれ、ディスクにフラッシュされます。WAL ファイルがフラッシュされた時の一回だけ変更がデータファイル自体に書き込まれます。これにより、データファイルに最適かつ非同期の手法でディスクに書くことができ、クラッシュ時に全てのデータの変更が WAL から回復できます。

source: The size of this buffer only needs to be large enough to hold WAL data for a single typical transaction. While the default value is often sufficient for most data, geospatial data tends to be much larger. Therefore, it is recommended to increase the size of this parameter.
ja: このバッファのサイズは、一つの一般的なトランザクションで WAL データを保持するのに十分なサイズが必要なだけです。ほとんどのデータではデフォルト値で十分ですが、地理空間データはずっと大きくなる傾向があります。ゆえに、このパラメータを増加させることをお勧めします。

source: *Default value*: 64kB
ja: *デフォルト値*: 64kB

source: *Recommended value*: 1MB
ja: *推奨値*: 1MB

source: This value sets the maximum number of log file segments (typically 16MB) that can be filled between automatic WAL checkpoints. A WAL checkpoint is a point in the sequence of WAL transactions at which it is guaranteed that the data files have been updated with all information before the checkpoint. At this time all dirty data pages are flushed to disk and a checkpoint record is written to the log file. This allows the crash recovery process to find the latest checkpoint record and apply all following log segments to complete the data recovery.
ja: ログファイルのセグメントの最大数を設定する値です (通常は16MB)。セグメントは自動 WAL チェックポイントの間を示します。WAL チェックポイントは一連の WAL トランザクションで、トランザクションごとに、チェックポイント前の全ての情報でデータファイルが更新されていることが保証されています。この時、全てのダーティなデータページがディスクにフレッシュされ、チェックポイントのレコードがログファイルに書き込まれます。これにより、クラッシュからの復旧の処理において、最も近いチェックポイントのレコードを見つけることができ、全ての続くログセグメントを適用してデータ復旧を完了させることができます。

source: Because the checkpoint process requires the flushing of all dirty data pages to disk, it creates a significant I/O load. The same argument from above applies; geospatial data is large enough to unbalance non-geospatial optimizations. Increasing this value will prevent excessive checkpoints, though it may cause the server to restart more slowly in the event of a crash.
ja: チェックポイント処理は全てのダーティなデータページをディスクにフラッシュする必要があるため、かなりの I/O 負荷が発生します。前の議論と同じで、空間データは非空間データの最適化のバランスを崩すのに十分大きなものです。この値を大きくすると、過剰なチェックポイントを防ぐことができますが、クラッシュした際の再起動が遅くなるかも知れません。

source: *Default value*: 3
ja: *デフォルト値*: 3

source: *Recommended value*: 6
ja: *推奨値*: 6

source: This is a unit-less value that represents the cost of a random page access from disk. This value is relative to a number of other cost parameters including sequential page access, and CPU operation costs. While there is no magic bullet for this value, the default is generally conservative and for databases running on spinning media. The random access cost for SSD should be set even lower.
ja: ディスクからのランダムページアクセスのコストを表現する、単位の無い値です。この値は、シーケンシャルページアクセスや CPU 処理コストなどといった他のコストパラメータとの相対値です。この値には魔法の弾丸はなく、デフォルトは一般的に保守的で、ハードディスクなどの回転するメディア上でのデータベース実行用です。SSD のランダムアクセスコストは、それより低く設定するべきです。

source: This value can be set on a per-session basis using the ``SET random_page_cost TO 2.0`` command, which can be useful for testing how it effects query plans.
ja: この値は ``SET random_page_cost TO 2.0`` コマンドでセッションごとに設定できます。このコマンドは、クエリプランにどれぐらい影響を与えるかを試すのに使えます。

source: *Default value*: 4.0
ja: *デフォルト値*: 4.0

source: *Recommended value*: 2.0 for spinning media, 1.0 for SSD
ja: *推奨値*: ハードディスクでは 2.0、SSDでは 1.0

source: This is the parameter that controls the cost of a sequential page access. This value does not generally require adjustment but the difference between this value and ``random_page_cost`` greatly affects the choices made by the query planner. This value can also be set on a per-session basis.
ja: これは、順次ページアクセスのコストを制御するパラメータです。この値は一般的には調整する必要はありませんが、この値と ``random_page_cost`` との間の差は、クエリプランナの選択に大きな影響を与えます。この値はセッションごとに設定することもできます。

source: *Default value*: 1.0
ja: *デフォルト値*: 1.0

source: *Recommended value*: 1.0
ja: *推奨値*: 1.0

source: Reload configuration
ja: コンフィギュレーションのリロード

source: After these changes are made, save changes and reload the configuration. The easiest way to do this is to restart the PostgreSQL service.
ja: これらの変更を行った後に、変更を保存して、コンフィギュレーションを再読込して下さい。PostgreSQL サービスを再起動するのが最も簡単です。

source: In pgAdmin, right-click the server **PostGIS (localhost:5432)** and select *Disconnect*.
ja: まず pgAdmin で、サーバ **PostGIS (localhost:5432)** を右クリックして *Disconnect from server* を選択します。

source: In Windows Services (``services.msc``) right-click **PostgreSQL** and select *Restart*.
ja: Windows サービス (``services.msc``) では **PostgreSQL** を右クリックして「再起動」を選択します。

source: Back in pgAdmin, click the server again select *Disconnect*.
ja: その後 pgAdmin に戻って、サーバをクリックして *Connect Server* を選択します。
